南航829一共是3门，数据结构+操作系统+组成原理

1.数据结构没什么好说的，还是原来的配方，还是原来的味道。前三题让你手工模拟算法，一共是十一二种：稀疏矩阵、哈希表、哈夫曼、关键路径、prim、kruskal、dijstra、Floyd、B树操作、堆排序、希尔排序、基数排序。这三题基本就是送分题，只要你扎扎实实地把以前出现过的题目全做会了，基本不会丢分。后两题，编程题，一般是链表操作+二叉树操作，链表题无非就是并、交、补、排序等等，二叉树考察得也主要是层次遍历或者后序非递归遍历。有的时候也会考顺序表，不过这个也都是很基础的，不会难。数据结构在829中的地位属于：必须要又快又准地拿分的部分，因为考的难度适中但是又需要花费你一定的时间，这部分是重要的得分区域，绝对不能轻视！

2.操作系统其实和数据结构考察特点很像，题型一般是常规题型：特图、CPU调度算法、PV操作、银行家与死锁定理、地址转换、页面替换算法、寻道算法、PCB、FCB、线程与进程、缓冲、索引结点、SPOLLING、文件逻辑/物理结构、几种信号量。但是，最近两年，操作系统很注重课本上细节知识点的考察，比如去年的and信号量，很多人都不太注意。所以，这门课的在829中的地位也是属于重要的基础得分区域，必须保证不出错，保证又稳又快地拿分！同时每年都会有一些细节题，占5-10分，可以帮你拉开和竞争对手的距离

3.组成原理有必要着重说。先说组成原理的考题：[size=18.6667px]浮点数的计算（IEEE754和普通的都要掌握）、内存扩展题（画图）、内存cache题（深刻理解cache运行原理）、汇编指令修改题（要熟悉MIPS的指令，让你改错，或者改进指令）、流水线题（20重点考察了，需要认真刷课后题）、MIPS指令流程题（细考，要求你看图完全理解指令流程：15年乘法指令、18年beq指令/或者要求你自己画指令执行流程图：19年）、多级中断题（13年和20年都考了，这里比较容易出错，需要仔细理解）。去年我辅导过几位20考研同学的组原复习，发现组原确实是大家的困难项，组原很注重细节，而且题型每年都会变一变，对基础的要求很高，比如去年的流水线题型以前就没遇到过、19年的指令修改和相关计算、19年的画指令数据通路、18年的看指令通路然后写信号、15年的乘法指令的详细执行流程，这些题其实很考验考生的基础。所以可以看出，组原在829这门考试中是属于重要拉分项，如果想要拿高分的话，袁春风的课本（考纲范围）是必须！必须！必须！精刷的，课后习题（考纲范围）也务必要全刷得清清爽爽，这部分如果能拿高分的话，指定能帮助你拉升总分，提高竞争优势，让你在后续复试和选导师的时候占有先手。


总结：
其实可以看出来，数据结构完全有窍门可循，一共就那么几类题型，多刷一刷、多总结就可以快速找到感觉，想投机的话，甚至可以直接通过刷真题来复习，建议真题为主，结合课本，使用王道练习巩固；
组成原理这门课的考察，需要考生对课本非常非常熟悉，并且考察得很细，需要学生复习扎实，建议课本为主，后期精做真题，务必保证考纲内的袁书课后习题每道题你都会做；注意：袁书的MIPS是必考，务必仔仔细细地啃下来！
操作系统这门课，其实考的也很规律，只要你把我给的知识点梳理全部背诵熟练，基本不会丢什么分，不过近年来操作系统每年都会有一两题新题（属于以前从未考察过的），所以建议复习的时候真题为主，结合仔细研读汤书课本，不要遗漏知识点，课后的问答题背熟，习题不够可以选做王道题练手。