数据结构和操作系统
       有点扯远了，再来说回南航专业课~~~相当于是比408少了个计网，我刚开始的时候一直是看的王道，做完了选择题，到我想换学校的时候，正好学完了那三门，然后其实南航的专业课和王道上的差的还是挺多的，主要也是侧重点不一样。南航是差不多一共有15道大题，那三门课各占50分，早些年前间题型不太稳定还有选择填空啥的，近几年几乎都是大题了。
数据结构和操作系统考的比较简单，每年套路比较固定，数据结构就是三个操作题（比如哈希表、 Dijkstra算法，大小顶堆的建立、矩阵快速转置、B-树的构造、关键路径问题、基数排序、平衡二叉树的构造、稀疏矩阵的存储等等），两个代码题（主要就是链表的操作，还有二叉树的操作），我主要是看的天勤的数据结构，配合着也看了王道的；操作系统就是第一章的一些概念题，还有第二章的PV操作（一般是代码题），第三章的进程调度算法、银行家算法、死锁问题，第四五章的分页、分段、段页式、虚拟存储、第六章的磁盘调度、第七章的文件系统这些题，具体的可以看看真题上怎么考察的，因为我之前是准备的408，所以先看的王道，后来又看了一遍官网指定的操作系统课本（汤小丹版本），几乎把课本上所有涉及到的知识都看会背过了。操作系统要以课本为主，王道为辅，课本上讲的更细致，更全面，概念性的东西也更多一些，很多东西是王道上没有提到过的，建议课本从头到尾仔细看，看的全面一些，很多小的概念性问题也不能轻视。尤其是近几年，南航对操作系统的考察较为细致，概念性的东西也会考很多，所以，一定要认真的看课本。

计算机组成原理与系统结构
       机组的话，和王道上的差的有点多，建议直接看官方指定的袁春风的那本计算机组成与系统结构，那本书讲的比较深，也比较难，甚至比408上考的还要难。主要就是看教材，然后做课后题，这本书有一个配套的习题册叫《计算机组成与系统结构习题解答与教学指导》，这本书也一定要买，里边有很多教材上没有的题，还有习题的答案啥的，题很全面，南航有时候也会出这本书上的题。重点就是：
       第一章的计算机系统性能评价，还有其他一些概念，
       第二章的定点和浮点数（重点IEEE754）的表示，进制转换等基础，
       第三章的定点数运算、浮点数的计算（最近几年几乎每年都会考），
       第四章的MIPS指令系统感觉是全书的核心内容，重中之重，为后边第五章第六章的内容打基础，尤其是R型指令、I型指令、J型指令的结构什么的，必须特别熟练的掌握！这是最基础的内容啦~然后这一章的寻址方式也要看看，也挺重要的~
       第五章在考纲内的就是一些基础内容还有单周期处理器设计，这一块主要是看懂各个数据通路图，然后再认真做做课后题，
       第六章指令流水线最近几年也考了好几次了，所以也要好好看看，我们那一年就考了一个大题，听说今年又考了那道题，我当时看的比较认真，所以当时那个题也做上来了，流水线那块都说比较难，但是认认真真的把那一章逐字逐句好好看一看，会发现其实没那么难得 ~所以所以，真的考纲上的内容都要看呀，即使比较难，考的比较少 ~说不定啥时候就考到了，多看一点多会一点总没坏处呀~
       第七章就是存储器啦~存储器这一块重点就是高速缓存这一节，其中的像什么程序访问的局部性、cache行和主存块之间的映射方式(直接映射、全相联、组相联）、cache中主存块的替换算法、一致性问题这些都要好好看看，这一块得内容这本书上讲的特别好，比较深入，像是王道上一些比较难的大题，其实就是和这本书上的课后题难度很相似，这一块把课后题都做好，学会，再回去看王道上的一些历年408真题，会发现，真的简单了很多~推荐要考408的同学有余力有时间也可以看看这本书~
       第八章的话就一个重点，就是中断的处理和响应那一块，要学会画中断处理图还有学会填写中断屏蔽字的表格~复习机组，我就是前期看了王道(感觉不是很有必要)，后期认真看了袁春风的那本书还有习题答案，把我觉得比较重要的题全都看了一遍并且做会弄懂了，后边的话就是反复刷真题啦~~刷到考试。个人其实比较喜欢机组这门课程，三门专业课里也是这门课学的最好，考研的时候也是这门课失分最少。